---
tag: "Project-Professional"
image: "/assets/images/Relief.png"
---

{% include postHeader.html image= page.image title= "Relief" %}

-- PTBR Test

Relief é uma Aplicativo para WatchOS focado em ajudar pessoas com crise de ansiedade e ataque de panico desenvolvido junto de uma psicologa. Ele utiliza acesso rapido a tecnicas de respiração e gesto comprovadas, que ajudam a pessoa a desfocar do panico e focar no mundo real.

Atualmente relief possui 2 tecnicas de respiração, elas possuem gestos diferentes mas o tempo de ciclo é igual, no começo o usuario é instruido a posição das maos logo em seguida o processo começa com pequenos haptics para ajudar a seguir o ciclo de inspiração e expiração.

Com uso de complications o usuario consegue acessar de forma rapida sua respiração preferida, caindo diretamente nela a partir da watchFace.

Os ciclos de respiração sao customizados onde o minimo é 1 e o maximo é definido pelo usuario.

Looking back:
Satisfação da equipe:
A equipe saiu extremamente satisfeita com o produto tanto o escopo quanto o tema nos agradou e saiu o app com quase perfeição quando comparado ao prototipo original, com as principais queixas sendo alguns limites do propio WatchOS.

Melhorias:
- Tecnicas: nos miramos em 2 tecnicas inicialmente pois queriamos um app que focasse em 1 unica função e fizesse isso muito bem.

- Health: inicialmente queriamos utilizar o Health para ajudar o usuario a ter esses dados de forma mais facil e disponivel em todos os dispositvos, mas devido a algumas limitações quanto ao haptics e os sensores, decidimos cortar essa feature para a versão 1.0. De forma bem simples, nos precisariamos interromper o sensor de X em X tempo para que o haptics acontecesse, isso levava a um bug onde as leituras saiam muito erradas.

- Haptics: os haptics que existem agora funcionam mas na epoca nos queriamos algo que nem o wellness app que infelizmente nao é possivel por uma serie de fatores e limites impostos pelo OS.

--